So_long :

Gestion des ibliothèques :

MLX (MiniLibX)
- MLX est une petite bibliotheque graphique.
- Elle est utile pour manipuler des fenetres, des images et des evenements clavier ou souris (entres du joueur).
- Dans notre cas cette librairie va etre utile pour afficher une fenetre, les sprites et pour deplacer le joueur.  


Création de la map :

Format du fichier ? 
=>  .ber ou .txt    (différence ?)

exemple :

1111111
1000001
1011101
100E001
1111111

1 = mur
0 = vide/sol
E = sortie/exit

Lire le fichier avec la fonction get_next_line()
Associer chaque caractère lu à un sprite 


Gérer le joueur :

Ajouter un personnage sur la map
    => P = player ou J = joueur
Associer chaque caractère lu à un sprite 
Implémentation des touches (WASD)
Condition pour ne pas traverser les murs


Objets :
Ajouter des coin à collecter
    => C = coin
Associer chaque caractère lu à un sprite 
Gestion de la collision entre le coin et le player
Condition de sortie du jeu après avoir récupérer tout les coins


(Makefile)
- Faire le Makefile comme d'habitude avec Make etc.
- Synthaxe : 
    =>  '=' : La variable est évaluée à chaque utilisation (évaluation différée).
    =>  ':=' : La variable est évaluée immédiatement au moment de sa définition (évaliuation immédiatement).
- Ajouter une variable qui va identifier le système d'exploitation de la machine via la commande shell [uname -a]
- Donner avec les conditions deux chemin possible
    => MacOS ou Linux
- Dans chaqune des parties il y aura le chemin vers le dossier necessaire pour l'OS ainsi que les flags a utiliser
- La compilation de MLX est différente pour Linux et MacOS (flags différents)
- Placer des conditions pour utiliser les bons flags selon le système d'exploitation
    => La synthaxe des conditions dans le Makefile change
        => ifeq vérifie que le condition est vraie et ifneq vérifie 
        => Les variables sont comparées à l'aide de CONDITION et VALEUR.
            => ifeq (CONDITION, VALEUR)
            => Darwin est le nom du noyau Unix utilisé par MacOS
- Donner des variables avec le chemin necessaire pour aller jusqu'a la Libft et a printf
- Pour chacun des trois dossiers ajouter (Libft, printf et MLX) faire le make
    => Pour la MLX donner une commande chmod en plus pour lui autoriser les acces
- Comme pour le make faire le clean et fclean des trois dossiers sous-jacents
- Ajouter une action norminette controler la norme par la meme occasion



(Recursivité du Makefile à voir)

framework

