So_long :

Gestion des ibliothèques :

MLX (MiniLibX)
- MLX est une petite bibliotheque graphique.
- Elle est utile pour manipuler des fenetres, des images et des evenements clavier ou souris (entres du joueur).
- Dans notre cas cette librairie va etre utile pour afficher une fenetre, les sprites et pour deplacer le joueur.  


Création de la map :

Format du fichier ? 
=>  .ber ou .txt    (différence ?)

exemple :

1111111
1000001
1011101
100E001
1111111

1 = mur
0 = vide/sol
E = sortie/exit

Lire le fichier avec la fonction get_next_line()
Associer chaque caractère lu à un sprite 


Gérer le joueur :

Ajouter un personnage sur la map
    => P = player ou J = joueur
Associer chaque caractère lu à un sprite 
Implémentation des touches (WASD)
Condition pour ne pas traverser les murs


Objets :
Ajouter des coin à collecter
    => C = coin
Associer chaque caractère lu à un sprite 
Gestion de la collision entre le coin et le player
Condition de sortie du jeu après avoir récupérer tout les coins


(Makefile)
- Faire le Makefile comme d'habitude avec Make etc.
- Ajouter un chemin vers le dossier MLX.
	=> Dans mon code j'ai ajoute la variable MLX_WAY pour donner un chemin vers le dossier MLX.
- Ajouter une variable afin de mettre les flags MLX 


framework

